# 4月我国新能源汽车新车销量占有率达53.2% - 中国日报网

> Source: https://cn.chinadaily.com.cn/a/202605/11/WS6a01a8f6a310942cc49abb5d.html

4月我国新能源汽车新车销量占有率达53.2%

中国汽车工业协会11日发布数据显示，2026年4月，我国新能源汽车产销分别完成132万辆和134.4万辆，同比分别增长5.5%和9.7%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的53.2%。

订阅
移动
English

首页

时政

时政要闻

评论频道

理论频道

学习时代

两岸频道

资讯

独家

中国日报专稿

传媒动态

每日一词

法院公告

C财经

独家

信披

视频

专栏

漫画

观天下

中国观察

中国日报网评

中国那些事儿

海外手记

侨一瞧

地方

文创

文旅

文化知识库

中国有约

生活

China Daily Homepage

中文网首页

时评

资讯

C财经

生活

视频

专栏

漫画

原创

观天下

地方频道

关闭

中国日报网 > 权威发布 >

4月我国新能源汽车新车销量占有率达53.2%

来源：新华社

2026-05-11 17:54

分享到微信

新华社北京5月11日电（记者唐诗凝）中国汽车工业协会11日发布数据显示，2026年4月，我国新能源汽车产销分别完成132万辆和134.4万辆，同比分别增长5.5%和9.7%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的53.2%。

整体来看，前4个月，汽车产销分别完成961.4万辆和957.4万辆，其中新能源汽车产销分别完成428.5万辆和430.4万辆；汽车出口312.7万辆，同比增长61.5%，其中新能源汽车出口138.4万辆，同比增长1.2倍。

中汽协会副秘书长陈士华分析称，4月，我国汽车产销较去年同期小幅下降，累计产销降幅进一步收窄。“近期一系列政策举措释放积极信号，将有助于改善汽车内需市场，巩固外贸优势，推动行业稳定运行与高质量发展。”

【责任编辑：万月英】

COMPO

WS6a01a8f6a310942cc49abb5d

https://cn.chinadaily.com.cn/a/202605/11/WS6a01a8f6a310942cc49abb5d.html

专题

2026中国故事共创会

美丽中国行

2026 RCEP区域发展媒体智库论坛

第十六届北京国际电影节

推荐阅读

我国力争到2028年培育不少于25个纺织服装卓越品牌

每日一词 | 文化赋能 cultural empowerment

4月份CPI同比上涨1.2%、PPI上涨2.8%

C财经｜推动中美经贸合作行稳致远，中方立场一贯、明确

进出口化妆品新规12月1日起施行 海关总署解读

“世界超市”率先“进球”——义乌备战世界杯一线观察

寻味中国 ｜八大菜系视觉盛宴

国际油价涨超5%

推荐阅读

我国力争到2028年培育不少于25个纺织服装卓越品牌

每日一词 | 文化赋能 cultural empowerment

4月份CPI同比上涨1.2%、PPI上涨2.8%

C财经｜推动中美经贸合作行稳致远，中方立场一贯、明确

进出口化妆品新规12月1日起施行 海关总署解读

“世界超市”率先“进球”——义乌备战世界杯一线观察

寻味中国 ｜八大菜系视觉盛宴

国际油价涨超5%

关于我们
|
联系我们

首页

时评

资讯

财经

生活

视频

专栏

漫画

独家

招聘

地方频道：

北京

天津

河北

山西

辽宁

吉林

黑龙江

上海

江苏

浙江

福建

江西

山东

河南

湖北

湖南

广东

广西

海南

重庆

四川

贵州

云南

西藏

陕西

新疆

深圳

友情链接：

人民网

新华网

中国网

国际在线

央视网

中国青年网

中国经济网

中国台湾网

中国西藏网

央广网

光明网

中国军网

中国新闻网

人民政协网

法治网

违法和不良信息举报

互联网新闻信息服务许可证10120170006

信息网络传播视听节目许可证0108263号

京公网安备11010502032503号

京网文[2011]0283-097号

京ICP备13028878号-6

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。 未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn

C财经客户端  扫码下载

Chinadaily-cn 中文网微信

首页

时评

资讯

C财经

生活

视频

专栏

地方

漫画

观天下

PC版
中文
English

中国日报版权所有

Content@chinadaily.com.cn

×
